Kurt Andersen: Like many architects, David is a hog for the limelight
كورت أندرسون: على غرار العديد من المصممين المعماريين فإن ديفيد يعتبر من خاطفي الأضواء
but is sufficiently reticent -- or at least pretends to be --
ولكن بشكل متحفظ..أو هو يدعي ذلك..
that he asked me to question him rather than speaking.
فقد طلب مني أن أسأله بدلا من أن يتحدث.
In fact what we're going to talk about,
في الحقيقة، ما سنتحدث عنه
I think, is in fact a subject that is probably better served
أعتقد من الأفضل أن نستهل الموضوع
by a conversation than an address.
بالحوار بدلا من الخطابة.
And I guess we have a bit of news clip to precede.
و كذلك أعتقد بأننا سنقدم مقطعا من الأخبار الذي يسبق حديثنا المطول.
Dan Rather: Since the September 11th attack on the World Trade Center,
دان راذر: منذ هجوم الحادي عشر من سبتمبر على مركز التجارة العالمي،
many people have flocked to downtown New York to see
توافد العديد من الأشخاص إلى وسط مدينة نيويورك لرؤية
and pay respects at what amounts to the 16-acre burial ground.
و تقديم العزاء لمقبرة تبلغ مساحتها 16 فدان
Now, as CBS's Jim Axelrod reports, they're putting the finishing touches
الآن كما يعرض جيم أكسلورد هذا التقرير من قناة سي بي أس، فإنهم يضعون اللمسات الأخيرة
on a new way for people to visit and view the scene.
على طريقة جديدة تمكن الناس من زيارة و مشاهدة مكان الحدث.
Jim Axelrod: Forget the Empire State Building or the Statue of Liberty.
جيم أكسلورد:انسى مبنى "امباير ستيت" أو "تمثال الحرية"..
There's a new place in New York
هناك مكان جديد في نيويورك
where the crowds are thickest -- Ground Zero.
حيث الحشود تتوافد بكثرة..قراوند زيرو "أرضية الصفر"
Tourist: I've taken my step-daughter here from Indianapolis.
سائح:لقد اصطحبت ابنة زوجتي من إنديانابوليس إلى هنا
This was -- out of all the tourist sites in New York City --
وكان هذا الموقع..من جميع المواقع السياحية في مدينة نيويورك
this was her number-one pick.
هو وجهتها الأولى و المفضلة
JA: Thousands now line up on lower Broadway.
جيم أكسلورد:الآلاف اصطفوا على شارع "لور برودوي"
Tourist: I've been wanting to come down here since this happened.
سائح:لطالما أردت المجيء إلى هنا منذ وقوع الحادثة
JA: Even on the coldest winter days.
جيم أكسلورد:حتى في أقسى أيام الشتاء برودة
To honor and remember.
جاؤوا لتكريمهم ولتذكرهم
Tourist: It's reality, it's us. It happened here.
سائح:هذه حقيقة،هم نحن. لقد حدث هنا
This is ours.
هذه مسؤوليتنا
JA: So many, in fact, that seeing has become
جيم أكسلورد:في الحقيقة يرى العديد أنها أصبحت
a bit of a problem.
مشكلة نوعا ما
Tourist: I think that people are very frustrated
سائح:لكن أعتقد أن الناس محبطين
that they're not able to get closer to see what's going on.
لعدم تمكنهم من الاقتراب أكثر لرؤية مالذي يحدث
JA: But that is about to change.
جيم أكسلورد:لكن هذا على وشك التغيير
In record time,
في وقت قياسي
a team of architects and construction workers
تمكن فريق من المصممين المعماريين و عمال البناء
designed and built a viewing platform to ease the frustration
من تصميم و بناء منصة عرض للتخفيف من الإحباط
and bring people closer.
و تقريب الناس لموقع الحدث
Man: They'll get an incredible panorama
شخص:سيحظى الناس على منظر شامل و رائع
and understand, I think more completely,
و أعتقد بإنهم سيدركون و بشكل واضح
the sheer totality of the destruction of the place.
الكم الهائل من الدمار الذي لحق بهذا المكان
JA: If you think about it, Ground Zero is unlike
جيم أكسلورد: إذا فكرت مليا بالأمر فإن "أرضية الصفر" تختلف عن
most any other tourist site in America.
المواقع السياحية الأخرى في أمريكا
Unlike the Grand Canyon or the Washington Monument,
على خلاف جراند كانيون أو نصب واشنطن
people come here to see what's no longer there.
فإن الناس تأتي هنا لرؤية الذي لم يعد موجودا
David Rockwell: The first experience people will have here
ديفيد روكويل:أول ما سيختبره الناس هنا
when they see this is not as a construction site
عندما يرون المنصة بأنها ليست بموقع بناء ثابت
but as this incredibly moving burial ground.
و إنما مقبرة متحركة بشكل لا يصدق
JA: The walls are bare by design, so people can fill them
جيم أكسلورد:الجدران خالية حسب التصميم، بحيث يمكن للناس ملؤها
with their own memorials the way they already have
بالنصب التذكارية الخاصة بهم كما هي
along the current perimeter.
على امتداد المحيط الحالي
Tourist: From our hearts, it affected us just as much.
سائح:لقد تأثرنا بشكل كبير من صميم قلوبنا
JA: The ramps are made of simple material --
جيم أكسلورد:التعليات أو الأرصفة المنحدرة مصنوعة من مواد بسيطة
the kind of plywood you see at construction sites --
هذا النوع من الخشب الرقائقي الذي تشاهده في مواقع البناء
which is really the whole point.
هو الذي يعد بيت القصيد
In the face of America's worst destruction
ولمواجهة أسوأ دمار حل بأمريكا
people are building again.
يعيد الناس البناء و التعمير
Jim Axelrod, CBS News, New York.
جيم أكسلورد..أخبار"سي بي إس".. نيويورك
KA: This is not an obvious subject to be in the sensuality segment,
كورت أندرسون:من الواضح بأن موضوعنا لا يندرج تحت خانة الأمور الحسية
but certainly David you are known as -- I know, a phrase you hate --
ولكنك ياديفيد معروف بـ..وأنا أعلم أنك تكره هذا العبارة
an entertainment architect.
بمعماري الترفية و التسلية
Your work is highly sensual, even hedonistic.
أعمالك في غاية الحسية أو إن صح القول للتسلية
DR: I like that word.
ديفيد روكويل:تعجبني تلك العبارة
KA: It's about pleasure -- casinos and hotels and restaurants.
كورت أندرسون: حسنا..أعمالك هي للمتعة و التسلية كأندية القمار، الفنادق و المطاعم
How did the shock that all of us -- and especially all of us in New York --
كيف للصدمة التي أصابتنا جميعا و خاصة نحن القاطنين في نيويورك
felt on the 11th of September transmute
و التي شعرنا بها في أحداث الحادي عشر من سبتمبر، أن تحول
into your desire to do this thing?
ميولك وتدفعك لإنجاز مثل هذا الأمر؟
DR: Well the truth of the matter is, post-September 11th,
ديفيد روكويل:حسنا، في الحقيقة بعد أحداث الحادي عشر من سبتمبر
I felt myself in the role originally --
شعرت بأني أعيش في قلب الحدث
first of all as someone who lives in Tribeca
فقبل كل شيء كشخص يعيش في تريبيكا
and whose neighborhood was devastated,
و جيرانه كانوا مدمرين
and as someone who works less than a mile from there --
وكشخص لا يفصل بين مكان عمله و موقع الحادث أقل من ميل واحد
that I was in the role of forcing 100 people who work with me
كان علي أن أدفع مئة شخص يعملون معي
in my firm, to continue to have the same level of enthusiasm
في شركتي لمواصلة العمل بنفس مستوى الحماسة
about creating the places we had been creating.
لبناء الأماكن التي أعتدنا بنائها
In fact we're finishing a book which is called "Pleasure,"
في الحقيقة، كنا على وشك الانتهاء من كتاب يدعى "المتعة"
which is about sensual pleasure in spaces.
و هو عبارة عن المتعة الحسية في المساحات
But I've got to tell you -- it became impossible to do that.
و لكن علي القول، بأنه كان من المستحيل إنجاز ذلك
We were really paralyzed.
لقد أصبنا بشلل تام
And I found myself the Friday after September 11th --
وجدت نفسي يوم الجمعة الذي تلى الحادي عشر من سبتمبر
two days afterwards --
أي بعد يومين من الحادثة
literally unable to motivate anyone to do anything.
غير قادر على عمل أي شيء حرفيا، أو حتى تحفيز الآخرين
We gave the office a few days off.
قمنا بتعطيل العمل في المكتب لأيام قليلة
And in discussing this with other architects,
وفي أثناء نقاشي مع المعماريين حول الحادثة
we had seen people saying in the press
رأيت أناسا في الإعلام يقولون
that they should rebuild the towers as they were --
بأنه لابد من إعادة الأبراج كما كانت عليه في السابق
they should rebuild them 50 stories taller.
لا بد من إعادة بناءه و إطالته بإضافة 50 طابقا
And I thought it was astonishing to speculate,
وفكرت أنه من المدهش أن نخمن
as if this were a competition,
كما لو كانت منافسة،
on something that was such a fresh wound.
على أمر أعتبره جرحا نديا
And I had a series of discussions --
فأجريت سلسة من النقاشات الجادة
first with Rick Scofidio and Liz Diller, who collaborated with us on this,
أولا مع ريك سكوفيديو و ليز ديلر ، واللذان تعاونا معنا في هذا الشأن
and several other people --
و عدة أشخاص آخرين...
and really felt like we had to find relevance in doing something.
و شعرت بأنه لابد علينا من القيام بأمر ما
And that as people who create places, the ultimate way to help
وكأناس نبني الأماكن ، فإن أقصى طرق المساعدة
wasn't to pontificate or to make up scenarios,
لا تكون بإقامة القداس أو بخلق السيناريوهات،
but to help right now.
بل بتقديم يد المساعدة حالا
So we tried to come up with a way,
ولذلك حاولنا التوصل لطريقة
as a group, to have a kind of design SWAT team.
كمجموعة تمكننا من الحصول ماهو على شاكلة فريق "سوات"
And that was the mission that we came up with.
وهذه كانت المهمة التي توصلنا إليها
KA: Were you conscious of suddenly --
كورت إندرسون:هل كنت مدركا بأنك تغيرت فجأة
as a designer whose work is all about fulfilling wants --
من مصمم يلبي بأعماله الرغبات
suddenly fulfilling needs?
إلى ملبي حاجات؟
DR: Well what I was aware of was,
ديفيد روكويل:حسنا،ما كنت أدركه
there was this overwhelming need to act now.
بأن هناك حاجة ملحة تتطلب منا التحرك حالا
And we were asked to participate in a few projects before this.
وقد طلب منا المشاركة في بعض المشاريع الأخرى قبل هذا
There was a school, PS 234, that had been evacuated down at Ground Zero.
مثل مدرسة PS 234 التي تم إخلاؤها إلى أرضية الصفر
They moved to an abandoned school.
انتقلنا إلى المدرسة المجهورة
We took about 20 or 30 architects and designers and artists,
اصطحبنا ما يقارب العشرين أو الثلاثين من المهندسين المعماريين، المصممين و الفنانين
and over four days -- it was like this urban barn-raising --
وخلال أربعة أيام... كانت "كحظيرة عمل" في إنجاز
to renovate it, and everyone wanted to help.
ترميمها ، والجميع أراد تقديم المساعدة
It was just extraordinary.
كان بالفعل أمرا رائعا
Tom Otterness contributed, Maira Kalman contributed
ساهم توم أوترنس، وساهمت ميرا كالمان
and it became this cathartic experience for us.
وأصبحت كتجربة علاجية لنا جميعا
KA: And that was done, effectively,
كورت أندرسون:وقد تم إنجاز هذا على نحو فعال في ثلاثة أسابيع...
by October 8 or something?
أي في الثامن من أكتوبر أو شيء من هذا القبيل؟
DR: Yeah.
ديفيد روكويل: نعم
KA: Obviously, what you faced in trying to do something
كورت أندرسون: من الواضح أن ماواجهته في محاولتك لإنجاز أمر
as substantial as this project -- and this is only one of four
مهم مثل هذا المشروع- وهذا فقط يعتبر واحد من أربع مشاريع
that you've designed to surround the site --
قمت بتصميمها لإحاطة الموقع-
you must have run up against the incredibly byzantine,
كان عليك الوقوف ضد البيزنطية الغير المعقولة،
entrenched bureaucracy and powers that be
و البيروقراطية المترسخة و القوة الموجودة
in New York real estate and New York politics.
في عقارات نيويورك و سياسة نيويورك؟
DR: Well, it's a funny thing.
ديفيد روكويل:حسنا، هو أمر مضحك
We finished PS 234, and had dinner with a small group.
انتهينا من PS 234 و تناولنا العشاء مع مجموعة صغيرة
I was actually asked to be a committee chair on an AIA committee to rebuild.
و سئلت في الحقيقة أن أتولى رئاسة لجنة AIA لإعادة البناء
And I sat in on several meetings.
فحضرت العديد من الإجتماعات
And there were the most circuitous grand plans
وكان هناك العديد من الخطط الكبرى الغير مباشرة
that had to do with long-term infrastructure and rebuilding the entire city.
المتعلقة بالبنية التحتية على المدى الطويل وإعادة بناء المدينة بأكملها.
And the fact is that there were immediate wounds and needs that needed to be filled,
والحقيقة كانت هناك احتياجات ضرورية لابد من تلبيتها
and there was talk about inclusion and wanting it to be an inclusive process.
وكان هناك نقاش حول الاندماج بحيث تكون عملية شاملة
And it wasn't an inclusive group.
ولكن لم تكن مجموعة شاملة
So we said, what is --
لذلك قلنا:ماهو...
KA: It was not an inclusive group?
كورت أندرسون:إذا.. لم تكن مجموعة شاملة؟
DR: It was not an inclusive group.
ديفيد روكويل: لم تكن مجموعة شاملة
It was predominantly a white, rich, corporate group
في الغالب هي عبارة عن مجموعة مؤسسية من البيض الأغنياء
that was not representative of the city.
ولم تكن تمثل المدينة
KA: Shocking.
كورت أندرسون:صدمة!
DR: Yeah, surprising.
ديفيد روكويل:نعم،أمر مفاجئ
So Rick and Liz and Kevin and I came up with the idea.
ولذلك أتينا أنا و ريك وليز بهذه الفكرة
The city actually approached us.
المدينة تعاملت معنا
We first approached the city about Pier 94.
تعاملنا لأول مرة مع المدينة عن طريق رصيف 94
We saw how PS 234 worked.
رأينا نجاح مشروع مدرسة PS 234 .
The families -- the victims of the families --
العائلات-عائلات الضحايا
were going to this pier that was incredibly dehumanizing.
كانوا يذهبون إلى الرصيف ، لم يكن هذا إنسانيا على الإطلاق
KA: On the Hudson River?
كورت أندرسون:على نهر هيدسون؟
DR: Yeah. And the city actually -- through Tim Zagat initially,
ديفيد روكويل: نعم، في المدينة من خلال"تيم زاجات" مبدئيا
and then through Christyne Nicholas, then we got to Giuliani --
من ثم عن طريق "كريستين نيكولاس" ومن ثم وصلنا لـ"جولياني"
said, "You know we don't want to do anything with Pier 94 right now,
الذي قال:"تعلمون،نحن لا نريد أن نفعل أي شيء برصيف 94 في الوقت الحالي
but we have an observation platform for the families down at Ground Zero
ولكن لدينا منصة مشاهدة للعائلات المتواجدة بالأسفل على أرضية الصفر
that we'd like to be a more dignified experience for the families,
والتي نود أن تكون تجربة أكثر تكريما للعائلات
and a way to protect it from the weather."
وأيضا لحمايتهم من تقلبات الطقس.
So I went down there with Rick and Liz and Kevin,
فذهبت الى هناك مع ريك وليز وكيفن،
and I've got to say, it was the most moving experience of my life.
وعلي القول بأنها من أكثر الأمور التي تأثرت بها في حياتي
It was devastating to see the simple plywood platform with a rail around it,
كان من المحبط رؤية منصة خشبية بسيطة محاطة بحاجز
where the families of the victims had left notes to them.
حيث يمكن لأهالي الضحايا ترك الرسائل لهم
And there was no mediation between us and the experience.
لايوجد ما يفصلنا عن هذه التجربة
There was no filter.
لا يوجد حاجز
And I remembered on September 11th, on 14th Street,
وتذكرت يوم الحادي عشر من سبتمبر ، في شارع 14
the roof of our building -- we can see the World Trade Towers prominently --
على سطح المبنى الذي كنا فيه.. أمكننا أن نرى بوضوح أبراج التجارة العالمية
and I saw the first building collapse from a conference room
ورأيت انهيار المبنى الأول من غرفة اجتماعات
on the eighth floor on a TV that we had set up.
على التلفاز الذي وضعناه في الطابق الثامن
And then everyone was up on the roof, so I ran up there.
صعد الجميع على السطح، فركضت الى هناك.
And it was amazing how much harder it was
من المذهل أن رؤية الأمر أكثر صعوبة
to believe in real life than it was on TV.
على أرض الواقع من التلفاز
There was something about the comfort of the filter
كان هناك نوعا من الراحة
and how much information was between us and the experience.
و كما تعلم..حجم التواصل الذي حدث بيننا و بين التجربة
So seeing this in a very simple,
إذا رؤية هذا الأمر على نحو بسيط
dignified way was a very powerful experience.
وموقر كان تجربة دافعة
So we went back to the city and said
لذا عدنا إلى المدينة وقلنا
we're not particularly interested in the upgrade of this as a VIP platform,
نحن لسنا مهتمين بصفة خاصة في رفع مستوى هذا كمنصة لكبار الشخصيات
but we've spent some time down there.
ولكن قضينا بعض الوقت هناك
At the same time the city had this need.
وفي الوقت نفسه ، المدينة تشهد هذه الحاجة
They were looking for a solution
وكانوا يبحثون عن حل
to deal with 30 or 40 thousand people a day
للتعامل مع 30 أو 40 ألف شخص يوميا
who were going down there, that had nowhere to go.
يذهبون إلى هناك ، ولا يتسع لهم المكان
And there was no way to deal with the traffic around the site.
ولم تكن هناك طريقة للتعامل مع الازدحام المروري في أرجاء الموقع
So dealing with it is just an immediate master plan.
لذلك لا بد من الشروع في خطة رئيسية و فورية للتعامل مع الأمر
There was a way -- there had to be a way --
لا بد من إيجاد طريقة...من المؤكد وجود طريقة
to get people to move around the site.
تمكن جموع الناس من التحرك في أرجاء الموقع
KA: But then you've got to figure out a way --
كورت أندرسون: ولكن عليك إيجاد طريقة..
we will skip over the insanely tedious process of getting permits
دعنا نتخطى العملية المضجرة بجنون في مرحلة الحصول على التراخيص
and getting everybody on board -- but simply funding this thing.
وضمان مشاركة الجميع ...ولكن ببساطة لتمويل هذا الأمر
It looks like a fairly simple thing,
يبدو كما تعلم بأنه أمر بسيط إلى حد ما
but this was a half a million dollar project?
ولكن هذا مشروع بنصف مليون دولار؟
DR: Well, we knew that if it wasn't privately funded,
ديفيد روكويل: حسنا ، نحن نعلم بإنه إذا لم يكن ممولا بصورة شخصية
it wasn't going to happen.
فإنه لم يكن سيحدث
And we also, frankly, knew that if it didn't happen
وكذلك نعلم بصراحة إذا لم يحدث هذا الأمر
by the end of the Giuliani administration,
بنهاية إدارة جولياني،
then everyone who we were dealing with at the DOT
فإن جميع الأشخاص الذين تعاملنا معهم في وزارة النقل
and the Police Department and all of the --
و الشرطة و جميع...
we were meeting with 20 or 30 people with the city at a time,
الذين التقيناهم ، و هم 20 أو 30 شخص من المدينة وفي نفس الوقت
and it was set up by the Office of Emergency Management.
وقد دعا لها مكتب إدارة الطوارئ
This incredible act on their part, because they really wanted this,
وهذا تصرف مدهش من جانبهم لأنهم بالفعل أرادوا ذلك حقا
and they sensed that this needed to happen.
وشعروا بأنه لابد من إنجازه
KA: And there was therefore this ticking clock,
كورت أندرسون:كان هذا كعد تنازلي؟
because Giuliani was obviously out three months after that.
لأنه من الواضح أن جولياني انتهت ولايته بعد ثلاثة أشهر من ذلك؟
DR: Yeah. So the first thing we had to do was find a way to get this --
ديفيد روكويل: أول أمر كان علينا القيام به هو إيجاد طريقة لإنجاز هذا..
we had to work with the families of the victims,
كان علينا العمل مع أهالي الضحايا،
through the city, to make sure that they knew this was happening.
في جميع أرجاء المدينة ، لنتأكد بأنهم على علم بما يحصل
Because this didn't want to be a surprise.
لم نردها أن تكون كالمفاجئة
And we also had to be as under the radar screen as we could be in New York,
وكان علينا أن نكون ملمين بكل ما يجري في نيويورك،
because the key was not raising a lot of objection
لأن المهم هو عدم إثارة العديد من الاعتراضات
and sort of working as quietly as possible.
والعمل بهدوء على قدر الإمكان
We came up with the idea of setting up a foundation,
توصلنا إلى فكرة إنشاء مؤسسة
mainly because when we found a contractor who would build this,
ويرجع ذلك أساسا عندما وجدنا المقاول الذي سيبني
he would not agree to do this, even if we would pay him the money.
لم يوافق على القيام بذلك، وإن دفعنا له المال
There needed to be a foundation in place.
هناك حاجة لإقامة مؤسسة
So we came up with a foundation, and actually what happened was
فتوصلنا لإقامة المؤسسة، وفعلا الذي حدث هو
one major developer in New York --
أحد المطورين الأساسين في نيويورك..
KA: Who shall remain nameless, I guess?
كورت أندرسون:والذي لن يذكر اسمه على ما أعتقد؟
DR: Yeah. His initials are JS, and he owns Rockefeller Center,
ديفيد روكويل:نعم و الحروف الأولى من اسمه هي"جي إٍس"، وهو يملك مركز روكفلر
if that helps anyone -- volunteered to help.
اذا كان ذلك يساعد أي شخص ..فإنه تطوع للمساعدة.
And we met with him.
والتقينا به
The prices from the contractors were between five to 700,000 dollars.
وكانت الأسعار من المقاولين ما بين خمسمائة إلى 700،000 دولار.
And Atlantic-Heydt, who's the largest scaffolding contractor in the country,
و "أتلانتيك هيدت" أكبر مقاول سقالات في البلاد
volunteered to do it at cost.
تطوع للقيام بذلك بسعر التكلفة
So this developer said, "You know what, we'll underwrite the entire expense."
وهذ المطور قال:"تعرف ماذا ، سنؤمن جميع التكاليف"
And we said, "That's incredible!"
وقلنا:"هذا لا يصدق"
And I think this was the 21st,
وأعتقد أن هذا كان في يوم الحادي و العشرين
and we knew this had to be built and up by the 28th.
وكنا نعرف بأنه لابد من بناءه بيوم 28
And we had to start construction the next day.
وعلينا أن نبدء البناء في اليوم التالي
We had a meeting that evening with his contractor of choice,
كان لدينا اجتماع ذلك المساء مع المقاول الذي اختاره
and the contractor showed up with the drawings of the platform
أتى المقاول برسومات المنصة
about half the size that we had drawn it.
تقريبا نصف المساحة من التي قمنا برسمها
KA: Sort of like the Spinal Tap scene where you get
كورت أندرسون:نوعا ما مثل مشهد "سبانيل تاب" عندما تحصل على
the tiny little Stonehenge, I guess?
الصغير للغاية "ستونهنج" على ماأظن؟
(Laughter)
(ضحك)
DR: In fact, it was as if this was going to be window-washing scaffolding.
ديفيد روكويل:في الحقيقة كان هذا على وشك أن يكون مثل سقالة تنظيف النافذة
There was no sense of the fact that this is next to Saint Paul --
لم يكن هنالك شعور بحقيقة أن هذا...بجانب سانت باول
that this is really a place that needs to be kind of dignified,
وهو بالفعل يحتاج إلى أن يحظى بالإحترام
and a place to reflect and remember.
و مكان للتفكر و التذكر.
And I've got to say that we spent a lot of time
و علي القول بأننا قضينا الكثير من الوقت
in putting this together, watching the crowds that gathered at Saint Paul --
في جمع الأمور مع بعضها، مشاهدة الحشود المتجمعة في سانت باول
which is just to the right -- and moving around the site.
والتي هي فقط في المكان الصحيح...تتحرك في أرجاء الموقع
And I live down there, so we spent a lot of time looking at the need.
وعشت هناك، لذلك قضينا الكثير من الوقت في النظر إلى الحاجة
And I think people were amazed at two things --
وأعتقد بأن الناس مندهشين في أمرين..
I think they were amazed at the destruction,
أعتقد بأنهم اندهشوا من الدمار
but I think there was a sense of disbelief
ولكن أظن بأن هناك إحساس بعدم التصديق
about the heroics of New Yorkers that I found very moving.
من الأعمال البطولية لسكان نيويورك والتي وجدتها مؤثرة للغاية
Just the sort of everyday heroics of New Yorkers.
فقط هذا النوع من الأعمال البطولية اليومية لسكان نيويورك
So we were in this meeting and the contractor literally said,
وكنا في هذا الاجتماع و قال المقاول حرفيا:
"I'm going to lock the door, because this developer
"سأغلق الباب، لأن هذا المطور
will not agree to have you leave till you've signed off on this."
لن يوافق على أن تغادر إلى أن توقع على هذه"
And we said, "Well, this is half the size,
وقلنا:"حسنا،هذه نصف المساحة
it doesn't have any of the design features
وليس فيها أي خصائص التصميم
that have been agreed upon by everyone -- everyone in the city.
الذي تم الموافقة عليه من قبل كل شخص..كل شخص في المدينة
We'd have to go back to the beginning to do this."
علينا العودة إلى البداية للقيام بهذا"
And I convinced him that we should leave the room
و أقنعته بأن نغادر الغرفة
with the agreement to build it as designed.
بالاتفاق على بناءه كما تم تصميمه
The next day I got an email from the developer
في اليوم التالي تلقيت رسالة الكترونية من المطور
saying that he was withdrawing all funding.
تقول بأنه سيسحب كل التمويل
So we didn't know what to do,
لذلك لم نعرف مايجب علينا القيام به
but we decided to cast a very wide net.
ولكن قررنا أن نشكل شبكة عريضة جدا
We emailed out letters to as many people as we could --
راسلنا أكبر عدد ممكن من الناس على قدر ما نستطيع
several people in the audience here -- who were very helpful.
العديد من الأشخاص هنا بين الحضور... ساعدونا
KA: There was no thought of abandoning ship at that point?
كورت أندرسون:لم يكن هناك أي فكر للتخلي عن السفينة في تلك المرحلة؟
DR: No. In fact I told the contractor to go ahead.
ديفيد روكويل: لا ، في الحقيقة أخبرت المقاول أن يتحرك قدما
He had already ordered materials based on my go-ahead.
لقد قام بطلب المواد اعتماد على ضوئي الأخضر
We knew that one way or another this was going to happen.
كنا نعرف بطريقة أو بأخرى، بأن هذا سيحدث
And we just felt it had to happen.
وشعرنا بأنه لابد أن يحدث
KA: You were funding it yourself and with contributions and this foundation.
كورت أندرسون:كنت تموله بنفسك ، من ثم مع المساهمات و هذه المؤسسة
Richard, I think very correctly,
ريتشادر، أعتقد بشكل صحيح
made the point at the beginning --
أنه تحدث منذ البداية
before all the chair designers came out --
قبل أن يأتي جميع مصممو الكراسي
about the history of chair designers imposing aesthetic solutions
عن تاريخ مصممو الكراسي في فرض حلول جمالية
on this kind of universal, banal, common problem of sitting.
على هذا النوع من المشاكل العالمية، العادية و الشائعة في الجلوس.
It seems to me with this,
ويبدو لي مع هذا
that it was the opposite of that.
بأنه على عكس ذلك
This was an unprecedented, singular design problem.
لأن هذا لم يسبق له مثيل، مشكلة تصميم استثنائية
DR: Well here's the issue:
ديفيد روكويل: حسنا،هنا المسألة
we knew that this was not in the sense of --
كنا نعرف بأن هذا لم يكن بمغزى...
we think about the site, and think about the need for a memorial.
نحن نفكر بالموقع، والتفكير بضرورة وجود نصب تذكاري
It was important that this not be categorized as a memorial.
وكان من المهم أن لا يصنف كشيء تذكاري
That this was a place for people to reflect, to remember --
كان هذا المكان للناس للتفكر و التذكر
a kind of quiet place.
كمكان هادئ
So it led us to using design solutions
وهذا دفعنا إلى استخدام حلول التصميم
that created as few filters between the viewer --
التي خلقت حواجز صغيرة بين المشاهدين
as we said about the families' platform -- and the experience as possible.
كما تحدثنا عن منصة العائلات... و التجربة على قدر المستطاع
It's all incredibly humble material.
كانت جميعها مواد بسيطة بشكل لا يصدق
It's scaffolding and plywood.
هي السقالات والخشب الرقائقي
And it allows -- by sort of the procession of the movement,
ويسمح... بنوع من التقدم في الحركة
up by Saint Paul's and down the other side --
من سانت باول إلى أسفل الجانب الآخر
it gives you about 300 feet to go up 13 feet from the ground
تعطيك حوالي 300 قدم للوصول إلى مايرتفع عن الأرض بـ13 قدم
to where you get the 360 degree view.
إلى حيث يمكنك مشاهدة المنظر بـ360 درجة
But the design was driven by a need to be quick, cheap, safe, respectful, flexible.
ولكن دافع التصميم هو الحاجة في أن يكون سريع،رخيص،آمن، محترم و مرن
One of the other things is this is designed to be moveable.
أحد الأمور الأخرى بأن هذا تم تصميمه ليكون قابلا للتحرك
Because when we looked at the four platforms around the site,
لأنه عندما ننظر للمنصات الأربع حول الموقع
one of which is an upgrade of the families' platform,
إحداها هي تحسين للمنصة العائلات
we knew that these had to be moveable
نحن ندرك بأنها لا بد أن تكون متحركة
to respond to changing conditions,
للاستجابة للظروف المتغيرة
and the changing definition of what Ground Zero is.
و التعريف المتغير "لأرضية الصفر"
KA: Your work -- I mean, we've talked about this before --
كورت أندرسون: أعمالك...أقصد تحدثنا من قبل
a lot of your work, I think, is informed by your belief in, or your focus on
بكثرة عن أعمالك، وأعتقد..بأنه يمثل معتقداتك و تركيزك على
the temporariness of all things and the evanescence of things,
وقتية جميع الأشياء و تلاشيها
and a kind of "Eat, drink, and be merry, for tomorrow we die,"
مثل"كل و اشرب و امرح،لأننا نموت غدا"
sort of sense of existence.
نوع آخر من الإحساس بالوجود
This is clearly not a work for the ages.
من الواضح بأن هذا العمل ليس لأبد الدهر
You know, a couple of years this thing isn't going to be here.
تعلم،بعد بعض سنين لن يكون موجودا
Did that require, as an architect,
هل هذا يتطلب كمهندس معماري
a new way of thinking about what you were doing?
طريقة جديدة في التفكير فيما كنت تعمله؟
To think of it as this purely temporary installation?
للتفكير في تركيب وقتي بحت؟
DR: No, I don't think so.
ديفيد روكويل:لا، لا أعتقد ذلك
I think this is, obviously, substantially different
أعتقد من الواضح بأنه يختلف اختلافا كليا
from anything we'd ever thought about doing before, just by the nature of it.
عن أي شيء فكرنا به من قبل، خاصة طبيعتها
Where it overlaps with thoughts about our work in general is,
التي تتداخل فيها الأفكار حول عملنا بشكل عام هو
number one -- the notion of collaboration as a sort of way to get things done.
رقم واحد...مفهوم التعاون كطريقة لإنجاز الأمور
And Kevin Kennon, Rick Scofidio, Liz Diller
وكيفن كينون ، ريك سكوفيديو ، ليز ديلر
and all the people within the city --
وجميع الأشخاص المتواجدين في المدينة..
Norman Lear, who I spoke to four hours before our deadline for funding,
نورمان لير الذي تحدثت إليه قبل الموعد النهائي بأربع ساعات للحصول على التمويل
offered to give us a bridge loan to help us get through it.
عرض علينا دفع قرض الجسر لمساعدتنا في إنهاءه
So the notion of collaboration --
إذا مفهوم التعاون...
I think this reinforces how important that is.
أعتقد أن هذا يعزز أهمية الأمر
And in terms of the temporary nature of it,
وبخصوص طبيعته الوقتية
our goal was not to create something
لم يكن هدفنا هو خلق شيء
that would be there longer than it needed to be.
من شأنه أن يبقى لفترة أطول مما يلزم
I think what we were most interested in was promoting a kind of dialogue
أعتقد بأننا كنا مهتمين أكثر بالترويج لهذا النوع من الحوار
that we felt may not have been happening enough in this city,
لأننا شعرنا بأنه لم يأخذ نصيبه بشكل كاف في هذه المدينة
about what's really happening there.
عن الذي بالفعل يحدث هنا
And a day or two before it opened was Giuliani's farewell address,
كان الخطاب الوداعي لجولياني قبل يوم أو يومين من الافتتاح
where he proposed the idea of all of Ground Zero being a memorial.
حيث اقترح فكرة بأن تصبح "أرضية الصفر" نصبا تذكاريا
Which was very controversial, but it resonated with a lot of people.
والتي أثارت جدلا واسعا، ولكنها لقيت صدى لدى الكثير من الناس
And I think regardless of what the position is about how
وأعتقد أنه بغض النظر عن موقف كيف
this sacred piece of land is to be used,
لهذه القطعة المقدسة من الأرض أن تستخدم،
having it come out of actually seeing it in a real encounter,
خروجها ورؤيتها على أرض الواقع،
I think makes it a more powerful dialogue.
أعتقد بأنها تجعل فكرة الحوار أكثر قوة
And that's what we were interested in.
وهذا ما كنا مهتمين به
So that, very much, is in the realm of things
إذا هذا يكمن في عالم الأشياء إلى حد كبير
I've been interested in before.
لقد كنت مهتما في هذا من قبل
KA: It seems to me, among other things, a lovely piece of civic infrastructure.
كورت أندرسون: تبدو لي من بين جميع الأمور الأخرى، بأنها قطعة جميلة من البنية التحتية المدنية.
It enables that conversation to get serious.
جعلت الحوار يصبح جديا
And six months after the fact --
وبعد ستة أشهر من الواقعة....
and only a few months away from the site being cleaned --
وقبل أشهر قليلة تفصلنا عن تنظيف الموقع
we are very quickly, now, getting to the point
نحن على عجل الآن، لنصل إلى المهم
where those conversations about what should go there are getting serious.
وهو أن تلك المحادثات أخذت منعطفا جديا حول مالذي يجب فعله هناك
Do you have -- having been as physically involved in the site
هل لديك...باعتبار أنك شاركت شخصيا في الموقع
as you have been doing this project -- have any ideas about
وبما أنك تعمل في المشروع.. لديك أية أفكار عن
what should or shouldn't be done?
مالذي يجب و لا يجب فعله؟
DR: Well, I think one thing that shouldn't be done is evaluate --
ديفيد روكويل: حسنا ، أعتقد أن الشيء الوحيد الذي لا ينبغي القيام به هو تقييم..
I think right now the discussion is a very closed discussion on the master plan.
أعتقد بأن النقاش في الوقت الحاضر هو نقاش محصور على الخطة الرئيسية
The Protetch Gallery recently had a show on ideas for buildings,
عرض معرض "بروتك" مؤخرا أفكارا للمباني
which had some sort of inventive ideas of buildings.
والتي كانت نوعا من الأفكار المبتكرة للمباني
KA: But it had some really terrible ideas.
كورت أندرسون:ولكن كانت هناك أفكار فظيعة حقا
DR: And it also felt a little bit like a kind of competition of ideas,
ديفيد روكويل:وكذلك شعرت بأن هناك نوعا من المنافسة في الأفكار
where I think the focus of ideas should be on master planning and uses.
حيث أعتقد أن تركيز الأفكار ينبغي أن ينصب على وضع التخطيط الرئيسي واستخداماتها.
And I think there should be a broader -- which there's starting to be --
وأعتقد بأنه ينبغي أن يكون على نطاق أوسع... منذ البداية
the dialogue is really opening up to,
الحوار مفتوح إلى،
what does this site really want to be?
مالذي سيكون عليه الموقع؟
And I truly believe until the issue of memorial is sorted out,
وأعتقد حقا بأنه إلا أن تحل قضية ما إذا كان نصبا تذكاريا
that it's going to be very hard to have an intelligent discussion.
سيكون من الصعب الخوض في نقاش عاقل
There's a few discussions right now that I think are very positive,
هناك بعض النقاشات في الوقت الراهن التي أعتقد أنها إيجابية للغاية،
about depressing the West Side Highway and connecting this over,
عن تصغير الجانب الغربي من الطريق السريع وربطه بجميع الأطراف
so that there's one uninterrupted piece of land.
وبهذا تكون قطعة أرض واحدة متكاملة
KA: Well, I think that's interesting.
كورت أندرسون:حسنا، أعتقد أن هذا مثير للأهتمام
And it gets to another issue that was probably inappropriate
وتوصلنا لقضية لم يكن من الملائم على الأرجح
to discuss six months ago, but perhaps isn't now,
مناقشتها في الأشهر الستة الماضية، ولكن ربما ليس الآن،
which is, not many of us love the World Trade Center as a piece of architecture,
وهي، بأن العديد منا لم يحب مركز التجارة العالمي كقطعة معمارية
as what it had done to this city and that huge plaza.
وبالذي فعلته بالمدينة و بذلك الميدان الضخم
Is this an opportunity, is the silver lining --
هل هذه فرصة،هل الجانب المشرق...
a silver lining, here -- to rebuild
الجانب المشرق هنا...هو إعادة بناء
some more traditional city grid, or not?
شبكة خطوط المدينة بطريقة أكثر تقليدية، أم لا؟
DR: I think there's a real opportunity to engage
ديفيد روكويل:أعتقد بأن هناك فرصة حقيقة للدخول
in a discussion of why we live in cities.
في حوار حول، لماذا نعيش في المدينة
And why do we live in places where such dissimilar people
ولماذا نعيش في أماكن مع أناس يختلفون عنا
collide up against us each day?
ويتعارضون معنا في كل يوم؟
I don't think it has much to do with 50 or 60 or 70 or 80 thousand new office spaces,
لا أعتقد بأن لها علاقة مع 50 أو 60 أو 70 أو 80 ألف من مساحات المكاتب الجديدة
regardless of what the number is.
بغض النظر عن ما هو الرقم
So yeah, I think there is a chance to re-look at how we think about cities.
إذا نعم، أعتقد بأن هناك فرصة لإعادة النظر في طريقة تفكيرنا حول المدن
And in fact, there's a proposal on the table now for building number seven.
وفي الحقيقة،هناك اقتراح على طاولة النقاش الآن لبناء"مبنى التجارة العالمي 7"
KA: Which was the building just north of the Towers?
كورت أندرسون:وهو المبنى الذي يقع بمواجهة الأبراج؟
DR: Right, which the towers fell into.
ديفيد روكويل: صحيح، الأبراج التي انهارت
And the reason that's been held up is essentially by community outrage
ويرجع السبب في إقامته أساسا إلى سخط الجمهور
that they're not re-opening the street
لأنهم لم يعيدوا افتتاح الشارع
to connect that back to the rest of the city.
الذي يربط الجزء الخلفي بباقي المدينة
I think a public dialogue -- I think, you know,
إذا أعتقد بأنه خطاب شعبي... أعتقد بأنك تعلم ذلك
I'd like to see an international competition,
أود رؤية منافسة عالمية
and a call for ideas for uses.
والدعوة إلى أفكار عملية
KA: Whether it's arts, whether it's housing,
كورت أندرسون:سواء كان للفن، سواء كان للسكن،
whether it's what amount of shopping?
سواء كان للتسوق؟
DR: Right. And we're looking for other things.
ديفيد روكويل: صحيح، ونحن نبحث عن أمور أخرى
This small foundation we put together is looking for other ways to help.
المؤسسة الصغيرة التي قمنا بتأسيسها تبحث عن طرق أخرى للمساعدة
Including taking a small piece adjacent to the site
بما في ذلك اتخاذ قطعة صغيرة مجاورة للموقع
and inviting 10 architects who currently don't have a voice
ودعوة المهندسين المعماريين الذين حاليا ليس لديهم صوت
in New York to do artist housing.
في نيويورك لإقامة "سكن للفنانين"
And find other ways to encourage the discussion
وإيجاد طرق أخرى لتشجيع النقاش
to be against sort of monolithic, single solutions,
ضد هذه الحلول الفردية و الأحادية،
and more about a multiplicity of things.
ومع تعددية الأشياء
KA: Before we end, I know you have a piece of digital video
كورت أندرسون:قبل أن ننهي، أعلم بأن لديك مقطع من الفيديو الرقمي
of the experience of being on this platform?
للتجربة التي عشتها على المنصة؟
DR: John Kamen -- who's here, actually -- put together
ديفيد روكويل: جون كامين...المتواجد هنا، في الواقع أعد
a two and a half minute piece that shows the platform in use.
مقطع لمدة دقيقتين ونصف للمنصة بعد إنتهائها و استخدامها من قبل الجمهور.
So I thought that would be good to end with.
ولذلك أعتقد من الجيد إنهاء حديثنا بهذا.
DR: We're looking from Fulton Street, west.
ديفيد روكويل: نحن ننظر من شارع فولتون، الجانب الغربي
One of the tricky issues we had with the Giuliani administration
وأحد القضايا الشائكة التي واجهناها مع إدارة جولياني
was I had forgotten how anti-graffiti he was.
كانت بأني نسيت أنه معادي للكتابة على الجدران
And essentially our structure was designed to be written on.
وصمم هذا الهيكل في الأساس للكتابة عليه
KA: As you say, it's not a memorial.
كورت أندرسون: مثل ما قلت، فهو ليس بنصب تذكاري
But were you conscious of memorials? The Vietnam Memorial?
ولكن كنت مدرك بشأن النصب التذكارية؟ النصب التذكاري لفيتنام؟
Those kinds of forms?
تلك الأنواع من الأشكال؟
DR: We certainly did as much research as we could,
ديفيد روكويل: بالتأكيد قمنا بإجراء أكبر قدر ممكن من البحث،
and we were conscious of other memorials.
وكنا مدركين للنصب التذكارية الأخرى.
And also the complexity and length of time they really take to do.
وكذلك التعقيد وطول الفترة الزمنية للقيام بذلك
It's 350 people on the committee for Oklahoma City,
350 شخص في لجنة مدينة أوكلاهوما
which is why we thought of this as a sort of ad-hoc, spontaneous solution
ولهذا السبب فكرنا في هذا كنوع من الحل المتخصص والعفوي
that expanded on Union Square
والذي توسع في "يونيون سكوير"
and the places that were ad-hoc memorials in the city already.
وأماكن أخرى حيث النصب التذكارية المخصصة في المدينة
The scaffolding you can see built up over the street is de-mountable.
السقالة التي يمكن لكم رؤيتها، بنيت على الشارع و هي قابلة للفك
What's interesting now is the nature of the site has totally changed,
المثير للاهتمام الآن هو أن طبيعة الموقع قد تغيرت تماما،
so that what you're aware of
إذا ما أنتم على علم به
is not just the destruction of the buildings in Ground Zero,
هو ليس فقط الدمار الذي لحق بالبرجين
but all of the buildings around it --
بل بجميع المباني المحيطة به...
and the scars on the building around it, which are enormous.
والندوب التي لحقت بالمباني المحيطة بالفعل هائلة
This shows Saint Paul's on the left.
هذا يعرض "سانت باول" من جهة اليسار
KA: I just want to thank you on behalf of New Yorkers
كورت أندرسون:أريد أن أشكرك نيابة عن سكان نيويورك
for making this happen and getting this done.
لإنجاز هذا وجعله حقيقة
But the kind of virtually instantaneous nature of its erection,
لكن هذه الفورية و العملية في تشييدها،
and its being there,
وكونها هناك،
almost before you could believe
تقريبا قبل أن تصدق
that a response of this magnitude could be accomplished,
تحقيق ردة فعل بهذا القدر،
is part of its extraordinary --
هو جزء منه، أعتقد بأنه رائع..
I don't know if beauty is the word --
لا أدري إذا "الجمال" هي الكلمة المناسبة...
but presence.
بل "وجوده"
DR: It was an honor to do.
ديفيد روكويل: شرف لي القيام بذلك.
And we were thrilled to be able to show it here.
ونحن مبتهجين لأننا تمكنا من عرضه هنا.